المترجم: Waleed Kamel
المدقّق: Faisal Jeber
(تصفيق)
شكرا جزيلا.
لدى هنا بعض الصور،
و سأتحدث قليلا جدا عن
كيف أكون قادر على القيام بما أفعله.
كل هذه المنازل بنيت
بنسبة من 70% إلى 80% من مواد معاد تدويرها،
أشياء كانت متوجهه إلى المثرمة، مخلفات النفايات وأكوام الحرق.
أشياء كانت كلها منتهية.
هذا هو اول بيت قمت ببنائه.
الباب الأمامى المزدوج هنا يعلوه ثلاث نوافذ ضوئية،
وهو ما كان متوجه للنفايات.
هناك يظهر برج صغير.
وهنا تظهر الأقراص على الكابولى --
بالضبط هناك --
هذه مكسرات الجوز.
وهذه الازار هناك،
هى بيض الدجاج.
بالطبع الإفطار أولا،
وبعد ذلك تقوم بملاء القشر بالمعجون ودهانه وتثبيته فى الأعلى،
فتحصل على زر معمارى
خلال زمن وجيز.
بعد ذلك نلقى نظرة من الداخل.
حيث يمكنك مشاهدة ثلاث نوافذ ضوئية هناك
مع نوافذ حاجبة --
بالتأكيد طراز معمارى عتيق.
كان متوجه لمطمر النفايات.
حتى مجموعة الاقفال تتكلف ربما 200 دولار.
كل شىء فى المطبخ تم إنتشاله.
هناك موقد أوكيفى & ميريت من عام 1952،
لو كنت تحب الطبخ -- فانه موقد ممتاز.
هذا هو مكان الصعود للبرج.
حصلت على الدرج بمبلغ 20 دولار،
شاملة التوصيل لمحلي.
(ضحك)
ثم أنظر لأعلى البرج،
سترى هناك إنتفاخات وبروزات و إنحنيات وهكذا.
حسنا, لو كان ذلك سيخرب حياتك،
عليك ألا تسكن هناك.
(ضحك)
هذا هو أنبوب توصيل ملابس الغسيل،
وهذه فردة حذاء هناك.
وهذه الأشياء من الحديد الزهر هناك يمكن أن تراها فقط فى محلات التحف القديمة.
لذلك املك واحد منهم،
وهناك قمت بصنع جهاز بسيط التكنولوجيا
حيث يمكنك فقط أن تضغط على فردة الحذاء
فيطير الباب مفتوحا حيث ملابس الغسيل تنزل للأسفل من خلالها.
لو كنت حاذقا بما فيه الكفاية فستصل الملابس للسلة، أعلى غسالة الملابس.
و الا ، فستصل إلى المرحاض.
(ضحك)
هذا هو حوض الإستحمام الذى قمت بصنعه،
صنع من الخردة، قدمين بـ اربعة اقدام هنا.
بدات بالحافة هناك
ثم لصقته وثبته فوق الأرضيه،
رفعته على كوابل ودورته للأعلى،
ثم قمت بعمل الجانبين.
هو حوض إستحمام لشخصين.
فى النهاية هى ليست فقط مسالة نظافة،
لكن من الممكن أن تكون وسيلة إستجمام أيضا.
(ضحك)
الصنبور هنا إذا
جزء من شجر الأوسانج.
يشبه القضيب نوعا ما،
لكنه فى النهاية حمام.
(ضحك)
هذا منزل إذا مبنى على فكرة علبة البيرة " بادويزر".
هو لا يشبه علبة البيرة،
لكن التصميم المشهور قطعا واضح تماما.
التصميم أنشأ من الإفريز،
ثم يأتى شكل الأسنان مباشرة عن طريق علب البيرة الحمراء والبيضاء والزرقاء والفضية.
وهذه الكوابل الممدوة تحت الإفريز
عبارة عن تصميم بسيط يؤخذ من علبة البيرة.
فقط وضعت العلبة فى الة التصوير
وظللت أكبرها حتى تصل للمقاس الذى أرغب فيه.
على العلبة مكتوب،
"هذه بيرة "بادويزر" المشهورة، نحن لا نعرف بيرة غيرها، الخ ، الخ ، الخ"
ونحن غيرنا ذلك ووضعنا " هذا منزل بادويزر الشهير.
نحن لا نعرف أى منزل أخر " وهكذا دواليك وما إلى ذلك.
وهذا مزلاج لديه سياج يعود إلى قوالب الثلاثينيات،
عبارة عن ألة عمل خشبية عنيفة جدا.
وقد أعطونى السياج ولكن لم يعطونى القالب،
لذلك قمنا بعمل المزلاج منها.
أوعدكم أنها ستترك ذكرالأفيال فى الخارج.
ومن المؤكد أننا ليست لدينا أى مشاكل مع ذكرالأفيال.
(ضحك)
كان متعمدا ان يكون دش الإستحمام يشابه كأس البيرة.
لقد حصلنا على فقاعات تصعد للأعلى هناك، ثم رغوة فى الأعلى مع كتل بلاط.
أين حصلت على كتل البلاط؟ حسنا، بالطبع لم تحصل عليه.
لكن أنا حصلت على الكثير من المراحيض، لذلك عليك فقط أن تتعامل مع المراحيض بالمطرقة،
عندئذ تحصل على كتل البلاط.
ثم الصنبور هناك
هو حنفيه البيرة.
(ضحك)
ثم هذا اللوح الزجاجى
هو نفسه اللوح الزجاجى
الموجود فى كل باب أمامى للطبقة المتوسطة فى امريكا.
لقد تعبنا من ذلك، حاليا هو نوع من النمطية.
لذلك لو وضعته فى الباب الأمامى، سيفشل تصميمك.
لذلك لا تضعه فى الباب الأمامى، ضعه فى أى مكان أخر.
إنه لوح زجاجى جميل.
لكن مع ذلك لو وضعته فى الباب الأمامى،
سيقول الناس " أهه، أنت تحاول أن تكون مثل هؤلاء الناس، لكنك لم تستطيع."
لذلك لا تضعه هناك.
ثم هناك حمام أخر بالدور العلوى.
هذا المصباح هنا فى الأعلى نفس المصباح الموجود
فى بهو كل الطبقة المتوسطة فى أمريكا.
لا تضعه فى البهو.
ضعه فى الحمام، أو فى الخزانه،
لكن ليس فى البهو.
ثم أعطانى شخص ما مغسلة مرحاض، فأصبح هناك مغسلة للمرحاض.
(ضحك)
هذا المنزل الصغير هنا،
هذه الأفرع هناك مصنوعة من خشب تابوت داكن او شجر الأوساج،
وسيستمر عرض هذه الصور
بينما أتحدث قليلا.
من أجل القيام بما أقوم به،
يجب ان تفهم
ما الذى تسببه المخلفات فى صناعة البناء.
منازلنا أصبحت سلعة،
وسأتكلم قليلا عن ذلك.
لكن ربما يكون السبب الأول لتواجد المخلفات شىء مدفون فى داخل الحمض النووى لخلايانا.
البشر بحاجة للمحافظة على الإتساق
مع الإدراك الشامل.
ما معنى ذلك؟
هذا يعنى، أن كل ما ندركه،
يحتاج إلى ان يتفق مع شىء شبيه به من قبل،
وإلا لن نملك الإستمرارية،
ونصبح مشوشين قليلا.
لذلك أستطيع أن أريكم الأن شئ لم تشاهدونه من قبل قط.
أوه، إنه تليفون محمول.
لكنكم لم يسبق لكم إمتلاك واحد منه مسبقا.
ما تفعله
أنك تخمن الملامح الهيكليه للنموذج هنا،
ثم من خلال بنك المعلومات المخزن فى العقل -- بررررر، تليفون محمول.
اوه، هذا تليفون محمول.
لو نزعت قطعة صغيرة منه للخارج،
سوف تقول " إنتظر لثانيه.
إنه ليس تليفون محمول.
إنه واحد من هؤلاء شيكولاته التليفون المحمول الجديده "
(ضحك)
وسيتعين عليك البدء فى تصنيف جديد،
تماما بين التليفون المحمول والشيكولاته.
بهذه الطريقه نستطيع ان نعالج المعلومات.
هكذا تترجم ذلك لصناعة البناء،
لو لدينا حائط مكون من أجزاء من النوافذ وواحدة من هذه الأجزاء مشروخه،
سنقول " أوه عزيزى هذه مشروخه. دعنا نصلحها.
دعنا نأخذها خارجا, نلقيها بعيدا حيث لن يستخدمها أحد ونضع واحدة جديده مكانها"
لان هذا ما تفعله بالجزء المشروخ.
لا تهتم انه لن يؤثر على حياتنا مطلقا.
فقط هو يزعزع النمط المتوقع
وإنسجام الملامح الأنشائية.
لكن, لو أخذنا مطرقة صغيرة،
وأضفنا شروخ لكل النوافذ الأخرى،
عندئذ سنحصل على نمط.
لان علم نفس إدراك الصورة أكد تمييز النموذج
على الأجزاء التى تشمل النموذج.
سنقول " أوه هذا رائع ".
وهذا ما يخدمنى يوميا.
التكرار يصنع النمط.
لو عندى المئات من هذا والمئات من تلك،
لن يشكل أى فارق ما يكون هذا او ذاك.
لو استطيع تكرار اى شىء، فعندى إمكانيه لنمط،
من مكسرات أو بيض دجاج، كسر زجاج او فروع.
لا يشكل اى فارق.
ما يسبب الكثير من المخلفات فى صناعة البناء.
ثانيا، فريدرش نيتشه حوالى عام 1885
كتب كتاب بعنوان " ولادة مأساه "
وقال فى هذا الكتاب
أن الحضارات تميل إلى التأرجح بين واحدة من وجهتين نظر.
من ناحيه لدينا وجهة النظر الأبولونيه،
وهى حازمة للغايه ومترصدة
وعقلانيه
ومثاليه.
وعلى الطرف المقابل من السلسله، لدينا وجهة النظر الديونيسيانيه،
التى هى اكثر نظرا إلى المشاعر والنوايا،
متسامحة مع النسيج العضوى والإيماءات الإنسانية.
لذلك الطريقة التى تأخذ بها الشخصيه الأبولونيه صورة،
أو تعلق صورة،
هى إستخدامهم للشعاع البصرى
وجهاز الليزر والميكروميتر.
" حسنا، حبيبى واحد من الألف من البوصة إلى اليسار.
هذا المكان الذى نرغب تعليق الصورة فيه. تماما. ممتاز "
يتوقف على مستوى الجودة، مربع ومركز.
اما الشخصية الديونيسيانيه
ستأخذ الصورة وتعمل .....
( ضحك )
هذا هو الفارق.
أنا أميز العيب.
أنا أميز العملية العضوية --
ديد - سنتر جون ديوى.
عقلية أبولونين تخلق جبال من النفايات.
لو هناك شىء غير مثالي،
لو لم يستقيم مع نموذج مسبق، قمامة.
" عفوا، خربشة، قمامة،
عفوا هذا، عفوا ذلك. نفايه. نفاية. نفايه "
الشىء الثالث هو القول جدلا --
أن الثورة الصناعية بدأت فى عصر النهضة
مع زيادة الإنسانية
ثم حصلت قفزة صغيرة مع بداية الثورة الفرنسية تقريبا.
و بحلول منتصف القرن التاسع العاشر, اكتمل أزدهارها.
وأصبح عندنا دامافلاش وإختراعات
وإبداعات تستطيع عمل أى شىء
وحتى هذه المرحلة، كنا
لابد أن نستخدم العمل اليدوى.
لذلك عندنا الأن مواد قياسية.
حسنا ولكن الأشجار لا تنمو بمقاس 2 بوصة فى 4 بوصات
بطول 8، 10و 12 قدم.
صنعنا إذا جبال من النفايات.
وهم يقومون بعمل جيد جدا
هناك فى الغابات،
عمل كل المنتجات الثانوية لهذه الصناعات --
من أو إس بى و لوح الجزيئات وكذلك وهكذا --
لكنه ليس بالعمل الجيد
أن تكون مسئولا عن موضوع الحصاد فى الغابه
لو أهدر الزبائن الغابة بسبب الإستهلاك،
وهذا ما يحدث.
لذلك لو شىء غير قياسى،
" عفوا نفايه. عفوا هذا. عفوا، مشوه. "
لو انك أشتريت 2 فى 4 ولكن غير مستقيم،
يمكنك إرجاعه.
"عفوا، أنا أسف جدا، سيدى. سنحصل لك على أخر مستقيم "
حسنا أنا أميز كل هذه الأشياء المشوهه،
لان التكرار يصنع نمط،
و هذا من وجهة النظر الدينونيسيه.
الشىء الرابع
أن العامل على نحو غير متناسب أكثر تكلفة من المواد.
حسنا هذه فقط خرافة.
وهنا قصة : جيم تولس، واحد من الرجال الذين دربتهم،
قلت له، " جيم، لقد حان الوقت الان.
لقد حصلت لك على وظيفة مشرف على طاقم عمل الإطارات. حان الوقت لك لتذهب "
" دان، أنا لا أعتقد أنى مستعد الأن "
" جيم لقد حان الوقت أنت الخاسر، أوه"
لذلك نحن موظفون.
و قد كان هناك مع شريط القياس الخاص به
يمر فوق تل القمامة يبحث عن مادة أساسية --
وهو اللوح الذى يركب فوق الباب --
يفكر فى إقناع رئيسه -- هذا ما فكرناه أن يفعله.
و ذهب المشرف إليه فوق وقال، " ماذا تفعل؟ "
" عفوا، أبحث فقط عن بعض المواد الأساسية، "
فى إنتظار هذه الأمجاد.
قال المشرف " لا أنا لم أدفع لك أجرك لكى تذهب للبحث فى القمامة. إرجع لعملك "
ولقد كان لديه السبيل ليقول ذلك،
قال له، " لتعرف لو أنكم تدفعون لى
ثلاثمائة دولار فى الساعة،
أستطيع ان أتفهم لماذا تقول ذلك،
لكن حتى الأن، أنا أوفر لكم خمس دولارات فى الدقيقة.
إحسبها. "
( ضحك )
" كلام جيد، تولس. من الأن فصاعدا إبدأو بهذه الكومة. "
وللمفارقة أنه لم يكن جيدا فى الحساب.
( ضحك )
لكنك أحيانا عندما تستطيع الوصول لغرفة التحكم،
حيث هناك الكثير من الفوضى والتليفونات.
وهذا ما حدث هناك.
الشىء الخامس أنه ربما بعد 2500 سنه،
سيظل أفلاطون له نفس الطريقة معنا فى فكرته عن الأشكال المثاليه.
فهو القائل بأننا نملك فى رؤوسنا
الطريقة المثاليه لمعرفة ماذا نريد،
ونجبر الموارد البيئية على التكيف مع هذا.
لذلك كل ما فى رؤوسنا المنزل المثالى،
الحلم الامريكى، هو المنزل --
منزل الحلم.
المشكلة هى اننا لا نستطيع شراؤه.
لذا لدينا شبيه الحلم الأمريكى،
وهو منزل متنقل.
هناك الان أفه فى هذا الكوكب.
إنها رهن الملكية العقارية
تماما مثل الأثاث، وتماما مثل السيارة.
بمجرد ما تكتب الشيك فورا تزيد القيمة 30 فى المائة.
بعد سنه لا تستطيع الحصول على تأمين كل شىء تملكه فيه،
فقط 70% منها.
ترتبط تماما مثل عداد قياس 14 سلك.
لا مشكلة فى ذلك،
إلا إذا طلبت منه أن يفعل ما المفترض ان يفعله عداد قياس 12 سلك،
وهذا ما حدث.
غازات الفورمالدهايد تسربت بكثرة هناك
لذا أنشأ قانون فيدرالى فى المكان
لتحذير مشتريين المنازل المتنقله الجديدة
من خطر الفورمالدهايد على الغلاف الجوى.
هل أصبحنا أغبياء تخدير فقط؟
الجدران سميكة هكذا.
كل الأشياء لها القيمة الانشائية للذرة.
( ضحك )
" لذلك انا إعتقدت أن منتجع بالم هاربور كان فوق هناك "
" لا، لا لقد كانت هناك رياح الليلة الماضية.
لقد إنتهت الأن "
( ضحك )
لذلك عندما يحطوا من قدرك، ماذا تفعل معهم؟
الأن، كل هذا،
النموذج الأبولونى، الأفلاطونى،
وهو ما تقوم عليه صناعه البناء،
وهناك العديد من الأمور التى تزيد من حده هذا الامر.
الأولى ان كل المحترفين،
كل التجار والبائعين،
المفتشين، المهندسين ، المعماريين
كلهم يفكرون بنفس الطريقة.
وبعد ذلك تأخذ طريقها فى العودة للمستهلك
الذى يطلب نفس النموذج.
إنها نبؤة ذاتية التحقيق، لانستطيع الخروج منها.
ثم يأتى المسوقون والمعلنون هنا.
" وو. ووواووو "
نحن نشترى أشياء لم نكن نعرف اننا بحاجة لها.
كل ما يجب علينا فعله أن نلاحظ
ماذا فعلت شركة واحدة بعصير الخوخ الغازى.
شىء مثير للإشمئزاز.
( ضحك )
لكن هل تعرفوا ماذا فعلوا؟ علقوا كنايه عنه عليه
وقالوا " أنا أشرب د. بيبر "
وقريبا جدا، نغسل هذا الشىء بملاء البحيرة
ببلايين من الجالونات.
إنها حتى لا تحوى خوخ حقيقى -- لا تجعلك حتى تظل طبيعى.
( ضحك )
يا الهي . وهو ما يجعل الامور أسوأ.
ونحن ننزلق نحو هذا الشىء أسرع من أى شىء أخر.
ثم يكتب رجل أسمه جان بول سارتر كتاب
عنوانه " الوجود والعدم "
قراءته سريعة جدا.
يمكن أن تلتهمه فى حوالى سنتين،
لو قرأت 8 ساعات فى اليوم.
تكلم فى الكتاب عن النفس المقسمة.
قال أن النفوس البشرية تتصرف بشكل مختلف عندما تعرف انها وحيدة
بخلاف معرفتها لوجود شخص أخر فى الجوار.
لذلك لو أكل الإسباجيتى، وأعرف أنى وحيد،
ممكن أكل مثل الحفار.
ممكن أمسح فمى بكمى -- ألقى منديل على الطاولة،
أمضغ وفمى مفتوح، أعمل ضجة قليلة.
أخربش حيثما أريد.
( ضحك )
لكن ريثما تخطو مقتربا،
أسرع " أوه صلصة الإسباجيتى هنا "
المنديل على ركبتى، نصف قضمات،
أمضع وفمى مغلق، ولا أخربش.
ماذا أفعل الان
أرضى توقعاتك
عن كيف يمكن أن أعيش حياتى.
أشعر بتوقعاتك،
و من ثم أستوعب ذلك،
و أعيش حياتى طبقا لما تتوقع منى أن أفعله.
وهذا يحدث أيضا فى صناعة البناء.
وهذا هو السبب فى ان كل الأقسام الفرعية لدينا تبدو واحدة.
فى بعض الأحيان لدينا حتى
توقعات الثقافة الرسمية هذه.
سوف أراهن أن كل أحذيتكم متشابهه.
من المؤكد، كلنا نشترى ذلك،
وفى مجتمعات منغلقة،
لدينا توقعات رسمية
مع جمعية أصحاب المنازل.
هؤلاء الأشخاص أحيانا يكونوا نازيون،
يا الهي.
وهذا يتفاقم ويجعل الوضع مستمر.
الشىء الأخير هو العشره الإجتماعية.
البشر جنس إجتماعى.
نحن نحب ان نجتمع معا فى مجموعات،
تماما مثل الوحوش البرية، تماما مثل الأسود.
الوحوش البرية لا تتعلق بالأسود
لان الأسود تأكل الوحوش البرية.
النفس البشرية من هذا القبيل.
نفعل ما تفعله المجموعة
هذا ما نحاول أن نحدده.
وترى هذا فى الصغار بكثرة عالية.
هؤلاء الأطفال، سوف يعملوا طوال الصيف،
يقتلوا أنفسهم،
حتى يستطيعوا أن يتحملوا شراء
زوج واحد من الجينز،
بالكثير حوالى شهر سبتمبر
يستطيع أن يخطو جيئا وذهابا،
" أنا شخص مهم اليوم.
شاهد، أنظر، لا تلمس بنطلونى الجينز.
أستطيع أن أرى أنك لا تمتلك جينز.
أنت لا تبدو كواحد من الناس الانيقة.
أنظر، أنا واحد منهم. شاهد بنطلونى الجينز "
الحقيقة هذا سبب كاف لكى تمتلك الزي الموحد.
وهذا ما يحدث أيضا فى صناعة البناء.
نحن مرتبكون
تسلسل ماسلو الهرمى للإحتياجات
قليلا هنا فقط.
فى الطبقة السفلى
لدينا الإحتياجات الأساسية --
المسكن، الملبس ، الغذاء، الماء، التزاوج وهكذا.
ثانيا، الامان، ثالثا، العلاقات.
رابعا، الوضع، الثقة بالنفس -- هذا هو الغرور.
ونحن نأخذ الغرور وندفعه للأسفل هنا.
و نصل نحن لذلك فى نهاية المطاف
مع القرارت المغرورة
ونحن لا نستطيع أن نتحمل حتى تمويلنا العقارى،
لا نستطيع ان نأكل أى شىء عدا البقوليات.
هذا هو مسكننا
أصبح سلعة.
ويستغرق قليلا جدا من التأهب
لتغوص فى هذه البدائية،
أجزاء مرعبة من أنفسنا
ونتخذ قرارتنا بأنفسنا
ولا نجعل مسكنا مجرد سلعة،
ولكن نجعله شىء مثل فقاعة تعلو من مصدر منوى.
هذا يستغرق القليل من التأهب،
و، أرفى الثقب، فى لحظة ما إذا فشلت.
ولكن هذا جيد.
لو ان الفشل يدمرك،
إذا لا تستطيع عمل ذلك.
أنا أفشل دائما، كل يوم،
ولقد كان لدى بعض الإخفاقات العظيمة، أعدكم،
حيث الكبيرة، المفضوحة، المذلة،
إخفاقات محرجة.
كل واحد يشير اليك ويضحك،
وقالوا، " لقد حاول فيها خمس مرات ومازالت لا تعمل.
إنه لمعتوه"
فى وقت مبكر، أتى المقاولين وقالوا،
" دان، أنت شخص لطيف ،
لكن لتعلم، لكن هذه لن تعمل.
لما لم تفعل هذا، ولماذا لم تفعل ذلك؟
وغريزتك تود أن تقول،
"لماذا لا تغلقوا أفواهكم"
لكنك لا تقول ذلك،
لانهم هؤلاء هم الناس الذين تعمل لأجلهم.
وهذا هو ما فعلناه --
ولم يكن فقط فى السكن:
ولكن أيضا فى الملبس والطعام
وإحتياجاتنا من النقل، وطاقتنا --
لقد توسعنا قليلا فقط.
وعندما أتحدث قليلا فى الصحافة،
أتلقى ردود من أناس حول العالم.
وربما تزيد الإخترعات،
لكن مشكلة النفايات
فى جميع انحاء العالم.
نحن فى ورطة.
وانا لا أرتدى أحزمة ذخيرة تحت ملابسى
وربطة رأس حمراء،
لكن بوضوح نحن فى ورطة.
وما نحتاج أن نعمله
هو إعادة الإتصال
مع تلك الأجزاء البدائية جدا فى انفسنا
ونتخذ بعض القرارت
ونقول، " تعلمون، أنا أود
أن أضع إسطونات ممغنطة على كامل الجدار هناك.
ما رأيك، حبيبى؟
لو لم تعجبك، إنزعها.
ما نحتاجه هو إعادة الإتصال بما هو فى الحقيقة أنفسنا،
وهذا مثير حقا.
شكرا جزيلا لكم.
(تصفيق )